遥想当年  孩提时代
ずっと昔　小さな頃
我仿佛在无尽的夏日四处奔跑
永遠みたいな夏を駆け回っていた
身边有家人和朋友
家族と　友達と
每天都有做不完的游戏
どんなに遊んでもやることは尽きなくて
太阳那炫目的光芒始终照耀着我们
太陽はそんな毎日を眩しく照らし続けてくれた
不知不觉间  那些回忆变得越发朦胧
いつの間にか　そんな思い出は記憶の彼方へ
但我依然记得那天的光芒落在眼帘上
ただあの日　瞼に感じた眩しさは覚えている
为了寻找那道光芒  我不停地飞翔
あの眩しさを探して　僕は飛んでいた
还差一点  还差一点就能回到
もう少し　もう少しで辿り着ける
回到那个夏天
あの夏に
你来啦
いらっしゃい
情况我都了解了
話は聞いてるわ
请多关照
よろしくお願いします
即将到达鸟白岛・鸟白岛渔港
間もなく鳥白島　鳥白島漁港に到着します
船只靠岸时  可能会伴随强烈的振动
着岸の際は　船に強い衝撃がある場合もございますので
鸟白岛吗
鳥白島か
请勿站立  并坐在原位上等待
座席を立たないよう　そのままでお待ちください
我就像一只忘记歌唱的金丝雀
さしずめ俺は　歌を忘れたカナリアか
你说什么
なんて
伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  H.Coo  鸢白羽希怜　曲译: 火树银花　校对: 火树银花　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
我这是在做什么
何をやってるんだ　俺
话说  这里是哪里
てか　どこだ　ここは
醒醒  醒醒
もしもし　もしもうし
快醒醒
もしもうし
起床啦
起きてくださ～い
羽依里哥
羽依里さん
真是的  已经 8 点了
まったく　もう 8 時ですよ
早上好  羽未
おはよう　うみちゃん
我不客气了
いただきまあす
怎么样  这炒饭可是我做的哦
どうです　私が作ったんですよ　そのチャーハン
这样啊
そうなんだ
味道还算不错
おいしいかな
今天也不着急
今日もいいわ
到时候会让你帮忙的
おいおい手伝ってもらうから
先好好放松吧
ゆっくりしてて
好吗  羽依里
ね　羽依里くん
我来到鸟白岛已经好几天了
俺がこの鳥白島に来て　もう数日
我是来帮忙整理外婆的遗物的
祖母の遺品整理の手伝いに来た… はずなのに
但目前还无事可做
いまだ何もすることがなくて
这段时间  我结识了岛上的同龄人
その間　この島に住んでる同じ年頃の連中と知り合いになっていった
大家都很友善
みんな悪い人間じゃなさそうだ
尽管都是些个性十足的家伙
もっとも　クセの強い連中ばかりだけど
特别是她
特に彼女
鸣濑白羽
鳴瀬しろはは
「烦色特了」
「どすこい」
似乎是「烦得要死」的方言
ってのはすごくうっとうしいって意味の方言で
基本上不能对别人说
あまり人に使っちゃいけない言葉らしくて
我到底做错了什么
俺が何したっていうんだ
我为什么会来这里呢
なんでここにいるんだろう　俺
就是他  木户婆婆提到的人
あれよ　木戸のおばあちゃんが言ってた
忘记歌唱的金丝雀
歌を忘れたカナリアって
唱摇滚的金丝雀
ロックを歌うカナリア
是金丝雀摇滚歌手
カナリアンロッカーですわ
怎么越传越离谱了
なんか歪んで伝わってるし
比预想的还要远啊
思ったより遠かったな
喂
お～い
姆啾？
むぎゅ？
你在那里做什么
そんな所で何してるんだ
我在找东西
探し物でーす
在找什么东西
何探してるの？
在找我自己
自分で～す
还有  我在找想做的事
それと　やりたいことを探していまあす
坐在那种地方很危险的
そんな所にいたら危ないと思うぞ
姆啾
むぎゅ
才不危险呢
危なくないですよ
万一掉下来了  说不定会死的
落ちたら死んじゃうかもしれないけどー
才不会死呢
死にませんよ
你是无敌的吗
君は無敵なの？
我是无敌的
ムテキで～す
真让人羡慕
うらやましいな
浴室用不了？
お風呂が？
是啊
そうなのよ
突然停水了
いきなり水が止まっちゃって
那今天就不洗了吧
じゃあ　今日は入らなくてもいいかな
那怎么行
ダメです
大夏天的不洗澡  绝对不行
夏場にお風呂に入らないなんて　ありえません
好慢啊  羽未
遅かったね　うみちゃん
不算慢吧
別に普通だし
呃  不是说你
いや　じゃなくて
久等了
お待たせしました
初次见面
はじめまして
再见
それじゃ
到青春期了吗
思春期ですか
你说什么
何が？
好舒服啊
気持ちいい
等我到了 16 岁  一定要考驾照
私　16 になったら　絶対免許取ります
咦
あれ
明明是晚上  那里怎么不开灯
夜なのに　光が灯ってない
你是说那座灯塔吗
あの灯台ですか
听说因为没人管理
なんでも管理する人もいなくて
现在已经弃置不用了
今は使われてないそうですよ
这样啊
そうなんだ
我在找东西
探し物でーす
找东西吗
探し物か
哎呀呀
あららら
来  给你
はい　これ
好的  谢谢你
まあ　ありがとう
难道你也在找东西吗
もしかして　あなたも探し物を
原来如此
そうなのね
你也在找至今无人踏足的欧派领域
いまだ誰も見たことのない未知なるおっぱいを
她刚刚说了欧派
今　おっぱいって
对了  你叫什么名字
ところであなた　お名前は？
我叫鹰原羽依里
鷹原羽依里です
是吗  叫鹰原乳依里啊
そう　鷹原パイリくんね
等一下  我的名字是羽依里
待って　俺の名前　羽依里って
没错啊  乳依里就是乳依里
そうよね　パイリくんはパイリくんだもんね
对吧  乳依里
ね　パイリくん
我叫水织静久
私は水織静久
你可以叫我静久
よかったら静久か
也可以叫我欧派小姐
おっぱいさんって呼んでね
那就叫静久吧
じゃあ　静久で
这样啊  真遗憾
そう　残念ね
静久
シズク
快来帮帮我
手を貸してください
姆啾
むぎゅ
没… 没事吧
だ… 大丈夫？
嗯  不好意…
はい　すみま…
你是昨天的
あなたは昨日の
呃  是哪位来着
ええと　誰さんでしょうか
不好意思  还让你来帮忙
悪いわね　手伝ってもらっちゃって
没事  反正我挺闲的
いや　どうせ暇だったから
真的非常感谢你  那个
ホントにありがとうございます　えっと
「鹰・原・家・的・羽・依・里」
「たかは～ら　は～い～り～さ～ん」
你该不会忘了我的名字吧
もしかして俺の名前　忘れてた？
是的  但我想起来了
はい　でも覚えました
你叫鹰原
タカハラさん
话说  你们两个人就收集了这么多
それにしても　2 人だけでよくこれだけ集めたな
因为䌷说  没准会很好玩
紬ったら　面白いかもしれないから
就要我和她一起在海滩上捡垃圾
海岸のゴミ拾いをしようとか言い出して
毕竟是朋友想做的事  我自然要大力支持
まあ　友達がやりたいことは断然応援しなくちゃね
朋友
友達
所以呢  好玩吗
で　どう？　面白い？
不好玩
面白くないです
我反复问自己这么做是图什么  感到十分后悔
どうしてこんなことを始めてしまったんだろうと　後悔の連続です
这么夸张啊
そんなに
不过  朋友倒是变多了
でも　お友達は増えました
总之要先做好垃圾分类
とりあえず　ゴミの分別しないとな
奇怪  这是哪一类的
あら　これはどっちかしら
是品嗑薯片的空罐子啊
パリングルスの空き容器か
※ 品嗑薯片：原型是美国的薯片品牌「品客（Pringles）」
Paringles
姆啾啾
むぎゅぎゅ
罐身是纸制的  算是可燃垃圾
本体は紙でできてるから燃えるゴミですけど
但罐子底部似乎是金属的
底の部分は金属のようですし
看来不能随便就给扔了
簡単に捨てられないってわけか
是啊  要是能回收利用就好了
そうねえ　リサイクルとかできればいいんだけど
姆啾  回收利用吗
むぎゅ　リサイクルですか
鹰原  今天真是谢谢你啦
タカハラさん　今日は一日ありがとうございました
为了答谢来帮忙的乳依里
それじゃ　手伝ってくれたパイリくんへのお礼に
我带你参观这座岛的景点吧
この島の観光スポットを案内してあげるわ
你看那个
ほら　あそこ
俗称欧派岩
通称　おっぱい岩よ
是我取的名字
私が名付けたの
好离谱的名字
なんてひどい名前を
静久  我有个疑问
シズク　質問です
这里有三块岩石
岩が 3 つありますけど
但欧派不是只有两个吗
おっぱいは普通　2 つじゃないんですか
䌷
紬
谁会因为有三个欧派而困扰呢
3 つあって誰が困るというの？
不如说是赚到了
むしろお得ということですね
这里也是观光圣地啊
ここも観光名所なんだ
不清楚
さあ
是大人物的宅邸
権力者さんのお家です
大人物？
権力者？
是的
はい
但很久以前就没落了
でも大昔に没落してしまいました
这里现在空无一人
今は誰も住んでいません
感觉怎么样
どうかしら
这还用问吗
どうって言われても
很漂亮  静久
すてきです　シズク
简直是欧派本尊降临
まさにおっぱいそのものです
䌷  你夸得真是太到位了
まあ　最高の褒め言葉よ　紬
姆啾
むぎゅ
那我就先下水了
それじゃ　先に行ってるわね
听你们说有想做的事就跟来了
やりたいことがあるって付いて来てみれば
原来是海水浴啊
海水浴か
只要静久开心  我就没有问题
シズクが楽しいなら　全然オーケーです
你要穿这身下水吗
紬はその格好で入るのか
是的
そうですね
因为没带泳衣
水着を持って来てませんから
我就只能踩踩水了
足だけ浸けようかと思います
我们也下水吧  鹰原
私たちも行きましょう　タカハラさん
我… 就免了吧
俺は… やめとくよ
姆啾  难道你怕水吗
むぎゅ　水に入るの苦手ですか
嗯  算是这样吧
まあ　そんなところだよ
应该有什么缘由吧
まあ　いろいろありますもんね
是啊  有一些缘由
そうだな　いろいろあるな
不过  今天要不要下水试试呢
でも　今日のところは入ってみませんか
一起玩水的话  肯定能增进友谊
一緒に水に入ったら　きっと友情が育めます
大家一起打水仗  友谊就会越发深厚
水掛け合いっこしたりして　もうずっと育みっぱなしです
一定会非常开心的
そしたら　きっと楽しいです
既然如此  就让你瞧瞧我的真本事
こうなったら　私の本気をお見せしましょう
预备
せ～の
等… 等一下
ちょ… ちょっと
姆啾
むぎゅ
我… 我答应了  就踩踩水吧
わ… わかったよ　足くらいなら
姆啾
むぎゅ
䌷
紬
没事吧
大丈夫か
哎呀  浑身湿透了
あら　びしょ濡れね
这样好难为情啊
これは恥ずかしいですね
下水了
入りました
鹰原  你成功下水了
タカハラさん　水に入りました
今年夏天  我弄丢了自己想做的事
今年の夏　無くちゃってさ　やりたいこと
所以我在想
だから思うんだ
来到这里  也许是为了寻找弄丢的东西
ここに来たのは　無くした何かを探すためなのかもって
真巧啊  我也一直在寻找
奇遇ですね　私もずっと探してます
寻找想做的事
私のやりたいこと
还有待在这里的意义
それに自分がここにいる意味も
待在这里的意义
ここにいる意味
我总觉得这是一个难题
ずっとずっと難しいと思ってました
但只要有静久和你陪着
でも　シズクとタカハラさんが一緒なら
我也许就能找到答案
見付かるような気がします
这样吧  虽然不知道能不能找到
じゃあ　見付かるかどうかわからないけど
我们一起找找吧
一緒に探してみようか
找你想做的事
紬がやりたいこと
姆啾  谢谢你
むぎゅ　ありがとうございます
所以  我想做的事到底是什么
それで　私のやりたいことは何でしょう
突然就问得这么直白
いきなり直球の質問だな
只要是你稍微想做的事  我们都可以试试
紬がちょっとでもやりたいと思ったこと　全部やっちゃいましょうよ
有什么想法吗
何かない？
我想想
そですね
啊  我想到了
あ　思い付きました
出乎意料地快呢
意外と早いな
就是像这样  我想和你们永远在一起
こんなふうに　お二人とずっと一緒にいたいです
一起吃饭
一緒にご飯食べたり
一起在夜里看星星
夜になったら星を見たり
还有  一起聊各种各样的话题
それで　いっぱいいっぱいお話がしたいです
你的意思是一起过夜吧
それって　つまり　お泊まり会ね
不愧是静久  一语中的
さすがシズク　その通りです
一起过夜
お泊まり
这样真的好吗
でも　いいのか
刚认识没多久  就拉着我一起过夜
知り合って間もない俺を泊めても
我不介意哦
私は大丈夫よ
我也不介意
私もです
因为我喜欢你啊
タカハラさんのこと　好きですし
喜欢？
好き？
没错  你非常好相处
はい　らくしょーで大好きです
原来是好相处啊
らくしょう… なんだ
欢迎光临  鹰原
いらっしゃいませ　タカハラさん
你们怎么穿成这样
なんだ　それ
姆喵～  我是猫咪
むにゃ～　ネコです
是猫咪啊
ネコだね
然后  她是奶牛
そして　ウシです
哞～
ウモー
䌷  你真的住在灯塔里啊
本当に灯台に住んでるんだ　紬
而且  这房间还挺可爱的
それに　結構可愛い部屋だな
是吗  有点不好意思
そですか　ちょっと照れます
差不多该做晚饭了
そろそろ晩ご飯作りましょっか
好的
はい
姆啾
むぎゅ
平常都是我一个人在家
いつも私一人だから
所以只做了一个人的晚饭
ご飯一人分しか用意してませんでした
这样一来  大家会饿死的
このままでは全員　餓死です
太夸张了  一天不吃不会有事的
大げさね　1 日くらい食べなくても大丈夫
这么说好像不对
じゃないかも
我倒是备了一些零食
オヤツなら用意して来たけど
是品嗑薯片
パリングルスね
姆啾  不愧是鹰原  真可靠
むぎゅ　さすがです　タカハラさん
姆啾
むぎゅ
姆啾啾
むぎゅぎゅ
我想到了一个好主意
いいこと思い付きました
鹰原
タカハラさん
怎么了
はい？
你喂我吃吧
はへはへえふろはい
我也要
私も
真拿你们没办法
しょ… しようがないな
真好吃
おいしい
品嗑薯片所向无敌
パリングルスはムテキです
我也想吃啊
俺も食べたいんだけど
天上居然有这么多星星
星ってこんなにいっぱいあったんだな
这也是这座岛的美景
これもこの島のいいところよ
总感觉能抓在手里
なんだか掴めそうです
姆啾
むぎゅ
今天就先这样吧
今日はおあずけですね
这首歌  刚见面的时候你也在哼
その歌　初めて会った時も歌ってたけど
䌷在开心快乐的时候
紬が嬉しい時や楽しい時
就会不由自主地哼歌
ついつい歌っちゃうのよね
这首歌叫什么
なんて歌なんだ
姆啾
むぎゅ
我不知道
分かりません
不知道歌名还能哼出来吗
知らないで歌ってるの？
是的  歌名和歌词都不知道
はい　題名も歌詞も分からないです
不过
でも
我很久以前就十分喜欢这首歌
ずっとずっと昔から大好きな歌です
只要哼着这首歌
この歌を歌っていると
仿佛就能找到自己
なんだか自分を見付けられるんじゃないか
就能找到想做的事
やりたいことが見付かるんじゃないかって
我有这种感觉
そんな気がするんです
那就先调查一下这首歌吧
それじゃあ　とりあえず　その歌について調べてみましょう
姆啾  找歌吗
むぎゅ　歌を？
这主意不错
いいな　それ
让岛上的人听一听䌷的歌
島のみんなに紬の歌を聴いてもらってさ
说不定就能得到一些线索
そしたら　何か　分かるんじゃないかな
让岛上的人听我唱歌
私の歌を島のみんなに
你是说  要给我准备一个舞台吗
それって　ステージを用意してくれるんですか
这恐怕做不到
それは無理だけど
和你们待在一起真是太好了
やっぱりお二人と一緒にいられて良かったです
我特别激动  都舍不得去睡觉了
ワクワクして　なんだかこのまま寝るのが勿体無いです
那么这次的过夜
じゃあ　このお泊まりって
就是你在找的「想做的事」吗
紬が探してるやりたいことだったのかしら
虽然不太一样
ちょっと違うような気がしますが
但我还想像这样过夜
でも　またやりたいです
到时候  我能再叫一个人来吗
その時は　もう一人呼んでもいいですか
是特别要好的朋友
大切なお友達なんです
当然可以
もちろんよ
是怎样的人呢
どんな子なんだ
那个人不擅长交朋友
その子はお友達を作るのが苦手で
却是个很温柔的人
でも　とても優しい子です
哎呀呀  睡着了
あらら　寝ちゃったわ
刚刚还说舍不得睡觉呢
寝るのもったいないって言ってたのに
这样也好
まあ　いいか
反正暑假还长着呢
夏休みはまだまだいっぱいあるんだから
你们要回去吗
帰っちゃうんですか
总要回家一趟
さすがに一度は家に戻らないと
不然的话  家人会担心的
じゃないと　家の人も心配するし
可是
でも
别伤心嘛
そんな顔しないの
为了明天能尽情地玩耍
明日から目いっぱい遊ぶために
今天就好好休息吧
今日はゆっくり休みましょ
说得也是  明天还能再见
そですね　また明日ですね
明天见
また明日
这个夏天  我能跟䌷还有静久
この夏は　紬と静久と
每天都开开心心地玩吗
こんな日がずっと続くのかな
终于醒了  太阳都落山了
やっと起きた　もう夕方ですよ
不是吧
マジ？
记得把要洗的衣服拿出来
洗濯物　出してくださいね
奇怪
あれ
抱歉  䌷
ごめん　紬
我把东西落在这里了
忘れ物しちゃって
䌷？
紬？
姆啾
むぎゅ
鹰原  你怎么来了
タカハラさん　どうして
那个  出什么事了
いや　何かあった
没… 没有  没什么事
い… いえ　何でもないです
可是
でも
那个  鹰原
あの　タカハラさん
你今晚会住下来吗
今日も泊まっていきませんか
呃… 那个
い… いや
静久在的话还好
静久がいるならまだしも
我们俩总不能一起过夜吧
2 人っきりはまずいだろ
不行吗
ダメですか
你看  暑假还长着呢
ほら　夏休みはまだ長いし
以后还有机会
また次の機会にさ
没有了
ありません
我的时间所剩不多了
時間　あんまりないんです
再过不久
あの　私
我就要回去了
もうすぐ帰らなくちゃならないんです
你说什么
今　なんて
但… 但我们总有机会再见吧
で… でも別に　また会えるだろうし
可以打电话或写信保持联系
電話とか手紙とか　連絡だって
做不到
できません
那个地方十分遥远
すごく遠い所なんです
我回去后  就再也见不到了
帰ったら　きっと　もう会えません
所以  等夏天结束后
じゃあ　夏が終わったら
就再也见不到你了吗
もう会えないのか
我一直想告诉你们
ずっと言おうと思ってたんですけど
可我怕说了实话
言ったら　お二人とも
你们就不和我一起玩了
もう遊んでくれなくなるかもって
但是  在回去之前
でも　帰る前に
我想跟你还有静久  再多玩一段时间
もっと　タカハラさんとシズクと　もっと一緒に遊びたいです
所以
だから
抱歉  我今晚不能陪你过夜
ごめん　やっぱり今日は泊まれないよ
但是
でも
还有别的选项
その代わりにさ
剩下的时间  我会全用在你身上
残った時間　全部紬のために使う
我会把没过完的暑假  全都留给你
俺の残りの夏休みを全部　紬にあげるよ
羽依里
ハイリさん
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
雨滴敲打着窗户 我躺在床上静静地听着
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
借来的迷你光碟 不知反复播放了多少遍
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
却还是想不起来 你曾经哼唱的歌曲名字
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
『太阳雨真是不可思议』
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
笑いながら君が　涙こぼす瞬間
短短的几行乐句 即将在脑海中再次浮现
你笑得多么开心 泪水挂在了眼角
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
僕たちはかくれて　つぶやくメロディ
却隐没在骤雨中 让我无法想起那段旋律
我们就躲在附近 正哼着那段旋律
退屈な毎日　繰り返して
每天都过着无聊的日子
夏が来て
直到夏天到来
こぼれた涙と　本音を隠して
把莹莹热泪和真心话藏起来
いつからか僕ら忘れてしまっていた一瞬が
在我们将要忘记夏天的时刻
晴れた空からふりしきる
它们便会和太阳雨一起落下